# 課題1 レポート
学籍番号 35319056　氏名 横山 瑛士


## 課題
長崎県にある市町村別人口データを読み込み、IDを用いて検索し、該当する市町村名、人口を出力するプログラムを作成する。

1. 使用するデータ
長崎県の人口データは、nagasaki.csvに保存されている。
nagasaki.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる
    - ID
    - 県名
    - 市町村名
    - 人口
    - 男性人口
    - 女性人口

    長崎県の市町村別人口データは、下記に構造体の配列に読み込まれる。

```C: 市町村別データ構造体
typedef struct {  
    int id;  
    char pref[13];  // UTF-8対応  
    char name[19];  // UTF-8対応  
    int population;  
    int m_population;  
    int f_population;  
} City;  
```



2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
   (1) LinearSearch：IDをキーとし、リニアサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity[]: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int size: データの数  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。

    (2) BinarySearch: IDをキーとし、バイナリサーチで市町村を検索する。  
    [入力]
    - int key: 検索する市町村のID
    - City arrayCity[]: 検索対象の都市別人口データ(配列)
    - int left: バイナリサーチを行う配列のindex(左端)
    - int right: バイナリサーチを行う配列のindex(右端)  

    [出力]  
    - return値: IDが合致した配列データのindex。IDが一致するデータがない場合は-1。


3. 補助関数
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。  
- PrintCity: 特定の市町村別人口データを出力する  
- PrintArray: 市町村別人口データをすべて出力する  
- LoadData: 市町村別人口データを読み込み、City型の配列に格納する  
- main: メイン関数。データをロードし、リニアサーチ、バイナリサーチを呼び出す  


## ソースコードの説明


l.67 比較対象の位置を表す変数posを用意する。
l.68 結果を入れる変数resultを用意する。
l.70 ~ l.77 探索対象リストarrayCity[pos].idが探す値keyと一致するまでfor文を繰り返す。
　　　　　　 一致したら変数resultにIDを入れ、break文によって処理を抜け出す。
l.78 関数LinearSearchにresultを返す。

l.83 比較対象の位置を表す変数posを用意する。
l.84 結果を入れる変数resultを用意する。
l.86 ~ l.102 leftの値がrightの値以下の間while文を繰り返す。
    l.89 ~ l.93 探索対象リストarrayCity[pos].idが探す値keyと一致したら変数resultにIDを入れ、break文によって処理を抜け出す。
    l.94 ~ l.97 keyの値がarrayCity[pos].idよりも大きいとき、探索の範囲を右のほうに狭める。
    l.98 ~ l.101 上記以外の時、探索範囲を左の方に狭める。
l.103 関数BinarySearchにresultを返す。


## 出力結果

```
42201, 長崎県, 長崎市, 429508, 198716, 230792
42202, 長崎県, 佐世保市, 255439, 120198, 135241
42203, 長崎県, 島原市, 45436, 20999, 24437     
42204, 長崎県, 諫早市, 138078, 65029, 73049    
42205, 長崎県, 大村市, 92757, 43938, 48819
42207, 長崎県, 平戸市, 31920, 14874, 17046
42208, 長崎県, 松浦市, 23309, 11164, 12145
42209, 長崎県, 対馬市, 31457, 15361, 16096
42210, 長崎県, 壱岐市, 27103, 12860, 14243
42211, 長崎県, 五島市, 37327, 17339, 19988
42212, 長崎県, 西海市, 28691, 14032, 14659
42213, 長崎県, 雲仙市, 44115, 20847, 23268
42214, 長崎県, 南島原市, 46535, 21574, 24961
42307, 長崎県, 長与町, 42548, 20090, 22458
42308, 長崎県, 時津町, 29804, 14326, 15478
42321, 長崎県, 東彼杵町, 8298, 3886, 4412
42322, 長崎県, 川棚町, 14067, 6656, 7411
42323, 長崎県, 波佐見町, 14891, 7079, 7812
42383, 長崎県, 小値賀町, 2560, 1172, 1388
42391, 長崎県, 佐々町, 13626, 6426, 7200
42411, 長崎県, 新上五島町, 19718, 9197, 10521

===== linear search =====
City ID?42201
42201, 長崎県, 長崎市, 429508, 198716, 230792

===== binary search =====
City ID?42201
42201, 長崎県, 長崎市, 429508, 198716, 230792
```

## 修正履歴

